W poprzednich odcinkach:
Wspomniałeś, że Widmore miał kogoś,
kto strzegł pomieszczenia na łodzi.
Bał się, że mógłbyś coś zobaczyć?
I co z tego?
Nie lubię tajemnic.
Sprowadziłeś mnie na wyspę,
bym zrobił coś bardzo ważnego.
Kiedy zaczynamy?
Uciekaj.
Ci ludzie są wyjątkowo niebezpieczni.
Musimy stąd iść.
Prowadź.
Ten człowiek chce opuścić wyspę,
a samolot to jedyna opcja.
Dokąd idziemy? Idziemy go powstrzymać.
Co zrobimy, żeby nie wszedł na pokład?
Zniszczymy samolot.
W tym świecie konfliktów i sporów
jesteśmy zgodni co do jednego:
wszyscy kochają Hugo.
Urodzony w biednej okolicy,
Hugo Reyes zawsze był nadzieją
dla każdego, kto go spotkał.
Jego dozgonna miłość do kurczaków...
WIELKIE OTWARCIE PAN KOKO
...sprawiła, że nabył i rozwinął
sieć restauracji Pana Koko,
która stała się światowym fenomenem.
Hugo odniósł zadziwiający sukces.
A jego sukces finansowy
był dopiero początkiem.
LIGA PRZYJACIÓŁ ZWIERZĄT
Hugo i darowizna stały się synonimami.
Parki... place zabaw...
szpitale...
Dom Dziecka im. Pana Koko.
EKSPERYMENTALNA FARMA PANA KOKO
Niespotykana dobroczynność.
Dzisiejszego wieczoru otwieramy
Dział Paleontologii im. Hugo Reyesa
w kalifornijskim
Muzeum Historii Naturalnej.
Będzie to wieczny symbol kultury,
noszący imię
jednego z najwspanialszych
dobroczyńców tego miasta.
Szanowni państwo,
nasz człowiek roku, Hugo Reyes!
Niezła statuetka.
W przyszłą sobotę Fundusz Charytatywny.
Znajdziesz czas?
Kolejne trofeum. Wszyscy kochają Hugo.
A wiesz, kto nie kocha? Kobiety.
- Mamo!
- Potrzebna ci w życiu kobieta.
- Taka, która nie karmiła cię cyckiem.
- Obrzydliwe.
- Jestem zbyt zajęty, by kogoś poznać.
- Nie zbyt zajęty,
- a zbyt przestraszony.
- Nie boję się.
To dobrze, bo jutro masz randkę.
- Tak?
- Z córką sąsiadów dziadka Tito.
Rosalita. Zgodziła się zjeść z tobą lunch.
- Jaka jest?
- Chętna cię poznać.
- Mamo.
- Pójdziesz!
Pokocha cię.
A jak nie pokocha,
to znajdziemy ci kogoś innego.
Sporo się ostatnio wydarzyło.
Chciałbym porozmawiać o tym
z tobą osobiście.
Wielu ludzi rozmawia ze mną...
po tym, jak odchodzą.
Fajnie byłoby, gdybyś też mogła.
Hugo?
Gotowy do drogi?
- Jak wrócę, wyruszamy.
- Dokąd idziecie?
Do Czarnej Skały. Potrzebny nam dynamit,
jeśli mamy zniszczyć samolot.
- Jesteś pewna, że to właściwa decyzja?
- Nie. Ale nic innego nie można zrobić.
Ty tu jesteś ekspertem.
Czyj to grób?
Miała na imię Libby.
Siedziała w tylnej części samolotu.
Mieliśmy iść na naszą pierwszą randkę.
To miał być piknik.
Ale... została zamordowana.
Przykro mi.
Mnie też.
Co ty tu robisz?
Przyszedłem cię powstrzymać
przed zabiciem wszystkich.
ZAGUBIENI
Powiesz coś?
Dlaczego mam ci ufać?
- Zamordowałeś Libby i Anę Lucię.
- Teraz to nie ma znaczenia.
Chcecie popłynąć na tamtą wyspę,
żeby wysadzić samolot.
Zginą ludzie. Wielu ludzi. Z twojej winy.
Co?
Oni cię słuchają, Hurley.
Hurley.
Z kim rozmawiasz?
Z nikim.
Chodź. Wyruszamy.
Życzy pan sobie dokładkę chipsów?
Jasne, a co mi tam.
Może pan to zostawić? Czekam na kogoś.
- Spóźnia się.
- Jasne. Zaraz przyniosę chipsy.
Hugo?
Cześć. Miło cię poznać.
- Nie spodziewałem się kogoś takiego.
- Słucham?
No, wiesz, kogoś tak... ładnego.
Proszę, usiądź.
Nie wyglądasz na Rosalitę.
Nie mam na imię Rosalita. Jestem Libby.
Czyli nie przyszłaś na randkę w ciemno?
Nie, zobaczyłam cię z końca sali.
Skąd znasz moje imię?
Jak ci powiem, pomyślisz, że zwariowałam.
Wcale nie.
Hugo, wierzysz,
że dwoje ludzi może być połączonych...
jak bratnie dusze?
Chyba tak.
Nie pamiętasz mnie?
A powinienem?
Co ty robisz, Elizabeth?
- Przeszkadzasz temu panu?
- Nie, to dawny znajomy.
My właśnie... O co chodzi?
Przepraszam za to. Chodźmy.
- Doktorze Brooks, ja tylko...
- Doktorze?
- Przepraszam. Odeszła od grupy.
- Od grupy?
Wszystko, co powiedziałam, Hugo...
To wszystko prawda.
Proszę wybaczyć.
Cała czwórka.
SANTA ROSA SZPITAL PSYCHIATRYCZNY
Dobra, wyruszamy. Musimy dotrzeć do łódek
i dostać się na Hydrę przed zmrokiem.
- Masz dynamit?
- Cztery laski...
Wystarczy do zniszczenia kokpitu
i wszystkich urządzeń.
Ten samolot już nie poleci.
Nie wiem, czy to dobry pomysł.
Po pierwsze, jest niestabilny.
Zaufaj mi, całe życie
szkoliłam się do tego.
- Do wysadzania?
- Do chronienia was.
Jak wysadzenie samolotu
ma się do naszej ochrony?
Bez samolotu ta istota nie opuści wyspy.
My też nie.
Zostaniemy tu z nim,
a on będzie się mścił.
Jacob mówił,
że Richard będzie wiedział, co robić.
A Richard mówi,
żeby wysadzić samolot, tak?
Tak.
Mnie Jacob o niczym takim nie mówił.
A jeśli Richard się myli?
Hugo, robię to dla waszego dobra.
Nie ma nic ważniejszego. To coś jest złe.
Niech Bóg ma nas w opiece,
jeśli to opuści wyspę...
To będzie włócznia?
Jeszcze nie wiem, co z tego będzie, James.
- Samo mi powie w odpowiednim czasie.
- Gadasz teraz z drewnem?
- Sawyer.
- Co?
Mogę coś dla was zrobić?
A możesz coś zrobić? Zrób cokolwiek.
Tamte bydlaki zabrały Jina,
a my tu siedzimy i nic nie robimy.
Istnieje różnica między
nie robieniem niczego a czekaniem.
To na co czekamy?
Byliście w stanie wrócić na wyspę,
bo zrobiliście to razem.
Jeśli mamy odlecieć tym samolotem,
to też musimy zrobić to razem.
Czekamy na waszych przyjaciół, Kate.
Na Hugo, Sun i Jacka.
To jedyny sposób ucieczki
z tej przeklętej wyspy.
- Nie wyobrażam sobie tego.
- Miejmy nadzieję, że się mylisz.
Gdzie byłeś?
Możemy pogadać na osobności?
Oczywiście.
- Wszystko poszło gładko?
- Tak.
Widmore cię widział?
- Nie. Ale jego ludzie mnie widzieli.
- I nie zabiłeś ich?
Nie było sensu ich zabijać,
bo miałem to, po co przybyłem.
Dowiedziałeś się, co ukrywają na łodzi?
Oczywiście.
NOTATKI Z PODZIEMIA FIODOR DOSTOJEWSKI
I co teraz?
Pójdziemy po dynamit.
Inaczej zginęła na darmo.
Może to był znak,
żeby trzymać się z dala od dynamitu.
Cóż, Jack, jestem gotów podjąć ryzyko.
Richard, obiecałem Sun,
że zabiorę ją z tej wyspy.
Nie powinieneś był tego robić.
- Jeśli chcesz, obarcz mnie winą.
- Richard ma rację.
Nie mamy innego wyboru.
Zaufaj mi, Jack.
W porządku.
Dobra. Ruszamy.
NOWOŚĆ AUSTRALIJSKI KURCZAK
38. Numer 38?
- Pan Reyes! Co za zaszczyt.
- Kubełek kurczaków, porcja rodzinna.
Oczywiście, już się robi.
41? Numer 41?
Czego?
Przepraszam.
- Czy my się znamy?
- Jestem właścicielem.
Może widział mnie pan w reklamie.
Chce pan breloczek Koko?
Nie. Nie o to chodzi.
Leciał pan lotem Oceanic 815?
- Jakiś tydzień temu, z Sydney?
- Tak.
- Ja też.
- Co za zbieg okoliczności.
Mogę się przysiąść? Czekam na zamówienie.
- Proszę bardzo.
- Spora ta porcja.
- Jem, kiedy jestem przybity.
- Jak jej na imię?
Poznałem ją na randce w ciemno.
I nie poszło po pana myśli?
Dziewczyna jest super.
Problem w tym, że ma świra.
Każda baba ma lekkiego świra.
Nie, ta mieszka w wariatkowie.
Widziałem samochód.
Jest psychicznie chora.
Zaczęła normalnie,
ale potem powiedziała,
że już się znamy. A coś takiego...
pamiętałbym.
Niech mi pan coś powie. Wierzył jej pan,
gdy powiedziała, że się znacie?
Tak.
Chyba.
Powinien pan kierować się instynktem.
Może powinien pan...
Powinien pan dowiedzieć się,
skąd mogła pana znać...
Niech się pan nie poddaje.
42? Numer 42?
To moje zamówienie.
Miło było pana spotkać.
- Witaj.
- Witam.
Przepraszam, że Sayid cię związał,
ale bał się, że uciekniesz,
zanim zdążymy porozmawiać.
Nie mam mu tego za złe.
Choć tłumaczyłem mu, zanim poszedł...
że nie mam dokąd uciec.
Jeśli to nie najlepszy argument,
jaki w życiu słyszałem,
to niech mnie kule biją.
Mogę zadać ci parę pytań, Desmond?
Jasne.
Dlaczego Charles Widmore
sprowadził cię na wyspę?
Biorąc pod uwagę fakt,
że mnie porwał, trzeba jego zapytać.
- Trzymali go pod strażą.
- Wsadzili mnie do szopy
i popieścili gigantyczną dawką
elektromagnetyzmu.
Jeśli wolno spytać, Desmond,
skąd wiesz, czego użyli?
Z doświadczenia.
- Wiesz, kim jestem?
- Oczywiście.
Jesteś John Locke.
Wracaj do obozu. Ja niebawem dołączę.
- Dokąd idziesz?
- Desmond i ja pójdziemy na spacer.
Chcę ci coś pokazać.
Daje do myślenia, co?
- Co?
- Ilana.
Jacob sam ją wybrał...
Wyszkolił, by chroniła kandydatów.
Ledwo zdążyła powiedzieć,
kim jesteście... i wybuchła.
Wyspa z nią skończyła.
Zastanawiam się, co będzie,
jak już skończy z nami.
Dobra, słuchajcie.
To może potrwać kilka minut.
Nie chcę, żeby ktokolwiek poza mną
dotykał dynamitu, więc pójdę sam.
- Gdzie Hugo?
- Myślałem, że szedł z tobą.
W nogi!
Uciekać! Ruchy, ruchy!
Czemu to zrobiłeś?!
Żeby nas chronić.
- Coś ty sobie myślał?!
- Uspokój się.
- Co my teraz zrobimy?
- Dość tego.
Już po nas.
Mogłeś nas chociaż ostrzec, Hugo.
Powiedziałem "w nogi".
- Czemu to zrobiłeś?
- Michael mi kazał.
- Kto?
- Michael.
Jeden z tych, co wracają
i drą się na mnie po śmierci.
Kazał mi powstrzymać ludzi
przed wysadzeniem samolotu.
Nie ma dynamitu, nie ma wysadzania.
Często się tak dzieje,
że umarli drą się na ciebie?
Wystarczająco.
A ty słuchasz, co mówią?
Na zmarłych można polegać
bardziej niż na żywych.
W czym mogę pomóc, panie Reyes?
Chciałem spytać o tamtą dziewczynę. Libby.
Zastanawiałem się,
czy mógłbym się z nią zobaczyć.
To raczej nie jest dobry pomysł.
Nie czuje się dobrze.
Czuła się na tyle dobrze,
żeby pojechać na wycieczkę do miasta.
To był mój błąd. Źle oceniłem jej stan.
- Jej stan?
- Ma problemy z rzeczywistością.
Co pan ma na myśli?
Myślę, że raczej
nie powinien jej pan teraz odwiedzać.
- To ją zdezorientuje.
- Powiedział pan "raczej",
czyli może pan zrobić wyjątek.
Tylko dla rodziny.
A dla hojnego darczyńcy?
Słucham?
Zauważyłem, że świetlica jest zaniedbana.
Co można by kupić za sto patyków?
Przypomniałeś sobie?
Nie. Przykro mi.
To czemu przyszedłeś?
Skąd ty mnie niby znasz?
Nie jestem pewna...
Wiem, że to dziwnie zabrzmi.
Spróbuj.
Kilka dni temu oglądałam telewizję
i zobaczyłam twoją reklamę.
Kiedy cię zobaczyłam,
to jakby grom we mnie strzelił.
Wróciły wszystkie wspomnienia
z mojego życia.
Tylko, że to było...
inne życie.
Jakie wspomnienia?
Była katastrofa samolotu...
Byłam na jakiejś wyspie.
Ja też tam byłem?
Chyba tak. My... znaliśmy się.
Podobaliśmy się sobie.
A kiedy trafiłam tu,
pomyślałam, że znam to miejsce.
Z jakiegoś powodu, Hugo,
przypomniałam sobie, że też tu byłeś.
Pierwszy raz w życiu
jestem w szpitalu psychiatrycznym.
Tak, wiem. Ale nie mogę o tobie zapomnieć.
Dlatego właśnie musiałam wtedy
porozmawiać z tobą,
bo gdybyś sobie przypomniał...
Chciałbym sobie przypomnieć, Libby,
ale nie potrafię.
- Przepraszam.
- W porządku.
Nie szkodzi.
- Jestem szalona.
- Możliwe, ale...
Wszyscy mamy problemy, prawda?
Potrzeba odwagi, żeby podejść do człowieka
i powiedzieć mu, że zna się go z jakiejś
dzikiej alternatywnej rzeczywistości.
Ja boję się nawet przywitać z dziewczyną.
Świetnie ci idzie.
Możesz czasami stąd wychodzić?
- Na przepustkę...
- Tak. Jestem tu dobrowolnie.
No to...
Chciałabyś... gdzieś wyjść?
Masz na myśli... randkę?
Tak.
Z przyjemnością.
Przypomnij mi, Desmond...
Jak długo siedziałeś w tym bunkrze?
Trzy lata.
I znów tu trafiłeś.
Można by pomyśleć,
że wyspa się na ciebie uwzięła.
- Tak uważasz?
- Słucham?
We mnie nie ma nic wyjątkowego, bracie.
Ta wyspa uwzięła się na nas wszystkich.
To prawda.
Co?
Kto to?
Zignoruj go.
- Znasz tego chłopca?
- Powiedziałem, zignoruj go.
Dokąd idziesz?
W barakach Dharmy są jeszcze granaty?
Materiały wybuchowe?
- Chyba tak.
- To idziemy tam.
- Może powinniśmy o tym pogadać.
- Pogadać? Nie ma czasu na gadanie.
Ale jeśli wiesz, co robić,
żeby powstrzymać to coś
przed opuszczeniem wyspy
bez niszczenia samolotu, to mów.
Ja wiem, co robić.
Serio? Co takiego?
- Musimy pogadać z Locke'em.
- Próbujesz nas zabić?
To nie mój pomysł. To on tak mówi.
- Jacob mówi, że musimy z nim pogadać.
- Jacob tu jest?
Tak.
- Spytaj go, czym jest ta wyspa.
- Co?
Kiedyś powiedział mi, czym ona jest.
Jeśli to on, zapytaj go.
Nie muszę niczego udowadniać, Richard.
Możesz iść ze mną
albo dalej próbować coś wysadzić.
Twój wybór.
Kłamie.
Jacob nie mówi, co mamy zrobić,
bo on nigdy tego nie robi.
Powiem to wprost.
Jeśli to coś opuści wyspę,
to będzie koniec.
- Jaki koniec?
- Wszystkiego.
Zniszczę ten samolot.
Przyda mi się każda pomoc.
Kto idzie ze mną?
Ja.
Widziałem to coś w akcji.
To nie chce rozmawiać.
Przykro mi.
Ktoś jeszcze?
Wybacz, Richard. Jeśli Jacob każe gadać
z Locke'em, to trzeba z nim pogadać.
- Idę z Hugo.
- Serio?
Nie wchodźcie nam w drogę.
No, dobra, Hurley.
Chodźmy pogadać z Locke'em.
CZY POPEŁNIAMY BŁĄD?
Możliwe.
To co powinniśmy...
powiedzieć Locke'owi?
Jak zagaić do dymnego potwora?
Nie martwiłbym się o to.
Coś mi mówi, że to on będzie nawijał.
Albo zabije nas na miejscu.
Możliwe.
Nie widziałem tam Jacoba.
Powiedziałem tak,
bo chciałem wszystkich przekonać.
- Wiem.
- To czemu ze mną poszedłeś?
Od czasu śmierci Juliet,
kiedy zginęła przeze mnie...
chcę to wszystko naprawić.
Ale nie mogę... Nigdy mi się nie uda.
Nie masz pojęcia, jak ciężko mi siedzieć
i słuchać rozkazów innych.
Ale może o to w tym chodzi.
Może...
Może powinienem odpuścić.
Chyba że odpuszczając,
pozwalasz nam zginąć.
Rozmowa z Locke'em
była moim pomysłem, nie Jacoba.
Hurley, prosiłeś, bym ci zaufał.
Ufam ci.
To dobrze, że mi ufasz, stary,
bo ja nie mam pojęcia, dokąd idę.
Czekajcie. W porządku.
Chyba wiem, co to jest.
Tak? To co to jest?
Zaczekajcie.
Jesteś tu?
Michael?
Utknąłeś na wyspie, co?
- Za to, co zrobiłem.
- I...
są tu też inni, tacy jak ty, prawda?
To są te szepty?
Tak. Nie możemy pójść dalej.
Wiesz, gdzie jest Locke?
Tam.
Dzięki.
Czy...
Czy mogę ci jakoś pomóc?
Nie daj się zabić.
Dobra.
Hurley?
Jeśli kiedyś zobaczysz Libby...
Powiedz jej, że bardzo mi przykro.
Na pewno to zrobię, stary.
Mam tu sześć różnych rodzajów sera.
Nie wiem jakich,
ale ekspedientka mówiła, że dobre...
Pomyślałem, że lubisz ser. Wszyscy lubią.
- Coś nie tak?
- Nie, tylko...
- Byłaś tu już kiedyś?
- Nie.
Twoja obecność wydaje się taka znajoma.
To jak randka, której nigdy nie było.
Mówię jak skończona wariatka, co?
Nie.
Nie skończona.
Czemu ty w ogóle chcesz ze mną być?
Czemu ty chcesz być ze mną?
Słucham?
Daj spokój, spójrz na mnie.
Chcę z tobą być, bo cię lubię.
Tak, ale... lubisz mnie, bo...
masz... urojenia.
Co? Co jest?
- Rany.
- Co?
Ja...
Chyba coś sobie przypominam.
Naprawdę?
Czyli nie zwariowałam?
Nie, chyba nie.
To tutaj.
- Co to jest?
- Studnia.
Niech zgadnę...
Zastanawiasz się, jaką ma głębokość.
Czytasz mi w myślach.
Wiesz, jak stara jest ta studnia, Desmond?
Bardzo stara?
Właśnie, bardzo stara.
Ludzie, którzy ją wykopali,
zrobili to własnymi rękami.
Bóg wie, ile im to zajęło.
Dużo zachodu dla zdobycia wody.
Nie szukali wody.
Szukali odpowiedzi.
Dawno temu takie miejsca jak to,
przy którym stoisz,
wprawiały igły kompasu w ruch obrotowy.
Ludzie trzymający kompasy
chcieli znać przyczynę, więc kopali.
Znaleźli to, czego szukali?
Nie znaleźli.
Chciałem, żebyś to zobaczył, Desmond,
bo Charlesa Widmore'a
nie interesują odpowiedzi.
Jego interesuje władza.
Sprowadził cię na wyspę,
abyś pomógł mu znaleźć to, czego szuka.
W końcu to nie jedyna studnia.
Tylko dlatego chciałeś, żebym to zobaczył?
Dlaczego się nie boisz?
Słucham?
Jesteś tu ze mną, w samym środku dżungli.
Nikt nawet nie wie, że tu jesteś.
Dlaczego się nie boisz?
Jaki sens ma strach?
Jak tam nasz przyjaciel?
Już nie musimy się o niego martwić.
Gdzie byłeś?
Poszedłem na spacer, James.
Skoro rozprostowałeś nogi,
to możesz teraz...
Psiakrew.
- Cześć.
- Witaj, Hugo.
Nie wiem, kim jesteś
ani czego chcesz,
ale musimy z tobą pogadać.
"My"?
Są ze mną inni.
Sprawa wygląda tak:
wy macie broń i my mamy broń,
ale nie chcę,
żeby ktoś został ranny... albo zabity.
Z naszej strony
nie będzie niespodzianek...
Ale obiecaj, że z waszej też nie.
Masz moje słowo.
W porządku, wychodźcie.
Witaj, Jack.
Dzień dobry.
Czeka pan tu na kogoś?
- Słucham?
- Widzę, że stoi tu pan jakiś czas
i obserwuje dzieciaki,
a to w końcu szkoła.
Pańskie dziecko tu uczęszcza?
Nie, ja tylko...
Właśnie zamieszkałem w tej okolicy...
i szukam szkoły dla syna.
- Jak się nazywa?
- Charlie.
Jako tutejszy nauczyciel
polecam tę szkołę.
Jest wspaniała.
Świetnie to słyszeć. Dziękuję.
Miło było pana poznać.
Miłego dnia.
Dzwońcie po karetkę! Szybko! Panie Locke?
Mój Boże.
Proszę się nie ruszać.
Weźmiemy pana do szpitala. Panie Locke?
Panie Locke, słyszy mnie pan?
ZAGUBIENI